ی آخر، که مثلاً حفظ نظام، نه خودش، خود فعل مصلحت نیست، یعنی به خاطر خود فعل بنا نمی‌گذارند، همیشه بنا می‌گذارند بر کاری به خاطر اینکه او کاری، مساله‌ای دارد برای جامعه، حالا ایشان جامعه را بیشتر بحث می‌کند، ولی برای فرد هم می‌شوند لحاظ کرد، چنان‌که اعلام تواطئب‌هایی، این هم بحث کرده، خب، این مطلب ایشان را خب ما قبول نداریم، مبنا ان حسن و قوپ عقلی
به بنا عقلای این حسن و قوپ عقلایی برنمی‌گردانیم ما و عرض به خدمت شما، معتقدیم که عقل، وقتی درک دارد می‌فهم واقع را که الزام باشد دیگر نیازی نیست که این را شما برگردانید به اعتبار عقلا چه عقلا اعتبار بکنند، چه عقلا اعتبار نکنند اگر عقل درک کرد، اون الزام را حکم‌عقل است
اگر درک نکرد، حکم عقل نیست برک بالاتر، می‌گوییم اگر این درک نباشد، بنای عقلا چه ارزشی دارد؟ شما می‌گویید شارع یکی از عقلا است برای رئیس‌مانی، نه خیلی ما این را قبول نداریم اینکه عقلا بیاند برای مصلحتی قاعده‌ای اعتباری بکنند، به درد خودشان می‌خورد مصلحت‌سنجی می‌کنند، می‌بینند چراغ قرمز بزنند، سبز برند، قرمز وایستند، خوب
بله، هر که وارد جامعه شد، این معنایش اینکه این قوانین پذیرفته باید انجام بدهد، به عنوان اینکه وارد جامعه شد یعنی این قانون جامعه را پذیرفته، از باب او فوق به او بود، یعنی وارد شد یعنی این امضا کرد، وقتی وارد شهری می‌شاندم یعنی اینکه امضا می‌کند این قوانین این شهر را، بنابراین باید عمل بکند چون به امضایش باید عمل بکند، اما چه ربطی داری که شما می‌گویی
نوشتی که فلان...
نه، اشتباه می‌شود عوض می‌کند.
عوض می‌کند، بله می‌گوییم آن‌های اشتباه شده این قانونی یه قانونی دیگه.
ولی ما ملزانیم عمل کنیم.
اما نمی‌گوانیم که حکم عقل است و ملازمه دارد با حکم شرح.
هیچ‌کدام، نه حکم عقل است نه حکم شرح است.
حکم لازمه امضا، امضا کردی چیزی را عقل بستی باید طبق آن عمل می‌کنی.
شعره هم بله گفت اوفوب‌العقود از این باب.
کلی اوفوب‌العقود شامل این مورد هم می‌شوی.
لازم هم نیز شعره بگویی، عقلی نمی‌گویی.
عقل می‌گویی پیمان‌بستی بهش عمل بکن.
مثل اینکه می‌گویی دروغ نگویی، می‌گویی به پیمانم عمل بکن.
حالا شعره هم گفته از بابش شد.
اما این رفتی نداری که اوقلا بیام بگوییم چون خدا هم یکی از اوقلا و رئیس‌الاوقلا و حالا اوقلا است.
لازم خدا می‌ناییم و چه داری؟
والسلام علیکم برام.
اللهم‌السلام محمد و عالی محمد.
صبح‌تان سبز و زیبا از پخش رادیوی سرسری معارف با افتخار در خدمت شما عزیزان همراه هستیم.
درس کلام حجت‌الاسلام و المسلمین برنجکار را در غالب کردیم.
در غالب برنامه‌ی مبنا شنیدید و ما سلام سرقت آماده است خواهش می‌کنم افتخار بدید و بشنوید.
ولی آن‌هایی که یک ربعه پیش به چشم خودشان دیدند خورشید آخرین نفس‌های شب را گرفت و خودش به دنیا سلام کرد، رضی‌آبادی‌های اردبیلند.
همین حال و هوا را چهل دقیقه‌ی پیش رضی‌آبادی‌های دامغان داشتند.
روستانشی‌های رضی‌آباد جیر افتم که دیگر رسماً یا علی پنج‌شنبه را گفته‌اند.
که خورشید یک ساعتی هست از دیوار کوتاه خون‌هایشان رد شده و پا به اتاق‌هایشان گذاشته.
من می‌گویم حالا که خدا این‌طوری دارد شکوه آفرینشش را مثل سورمه به چشم‌مان می‌کشد،
ما چرا عاشق‌مان را به رخ نکشیم با هدیه‌ی سلوات به دردونه‌ی هستی حضرت محمد مصطفی؟
اللهم صلح علی محمد و عارض محمد...
و عجل فرج هم...
به هر طرف رو کنیم، هیچی جز خدا نیست...
به قول پنج‌شنبه‌ها... لا اله الا الله الملک الحق المبین...
وقتی کوچه‌ی سلوات‌مان را با و عجل فرج هم ریسه‌بندی می‌کنیم، یادمان می‌افتد خدا هم‌روزگاری آقایی را تو سفره‌ی رزق‌مان گذاشته که...
صد سال قبل از تولد، نماینده‌ی تام‌الاختیار حضرت خالق، امام جعفر صادق علی‌السلام فرمود...
اگر گزار روز و شبم به روزگارش بیفته، یک عمر خدمتگزارش می‌شوم...
آقای امام صادق، می‌شود این صبح پنج‌شنبه‌ای، شما دست‌مان را بگیرید و ما را خدمت فرزندتان ببرید؟ می‌خواهیم سلام بدهیم...
السلام علیه...
سلام علیه...
ای نگاه تو... نگاه تو... ای نگاه تو کلید بخت خوش اقبال‌ها...
کاش دیدارت... دیدارت... کاش دیدارت میسر بود در این سال‌ها...
ندبعت آرامش نابی به دل‌ها هدیه داد...
دورمان کرد از هجوم پوچ قیل و قال‌ها...
حالا که راه باز شده و به یمن سلامی همکلامی امامی روزیمان شده هی و حاضر و ناظر...
حالا که پنج‌شنبمان دارد آسمانی‌تر از هر روز می‌شود من جای شما باشم چشم از چشم امام زمان برنمی‌دارم و به این سادگی کنار نمی‌کشم...
خوبی آستان جانان این است که مهر ارادت را خودمان را مجوز حضورمان می‌زنیم با معرفت‌مان با پر کردن سینه از ولایتشان...
هر وقت هم جوهر این محکم رنگ بشود دست به دامن بزرگتران‌مان عیمه‌ی اطهارمان می‌شویم که رنگ و لعابی عنایت کنند...ولی امروز راه‌مان خیلی کوتاه است که پنج‌شنب است و روز امام حسن اسکری علیه‌السلام دست تو دست پسر راهی کوچه‌ی سلام به پدر می‌شویم...
یا امام الفائزین... السلام علیکه... یا رکن المؤمنین... السلام علیکه... یا فرج الملهوفین... السلام علیکه... یا وارث الانبیهات المنتجبین...
از خدا می‌خواهم یک جوری دستمان را محکم بگیرد که تا عمر داریم...
به هشت این سلام‌های هر روزه بیرون نرویم... بلند بگید اله یا امید...
یادتان می‌آید... یک روزایی گفتن و رفتن به سمت عادی‌سازی رابطه با اسرائیل برا بعضی از کشورها شده بود نماز یومیه...خب این نماز هم که معلوم قبلش کجاست...
البته همه‌ی عادی‌سازی‌ها این‌طور نیست... مثلاً عادی‌سازی کنیم کف پای پدر و مادرمان را ببوسیم...
عادی‌سازی کنیم هر وقت غیبتی کسی را شنیدیم سریعاً محل آتش گرفتن آبروش را ترک کنیم...
یا همین قرار هر روزم آن را با آیت‌الکرسی... برا بقیه هم عادی‌سازی کنیم و همه با هم سر این سفر بنشینیم...
قبول را شاید از آن سیر و سیاحت‌تان در آیت‌الکرسی...
برا بعضی از شما هموطنای عزیزمان تعطیلی آخر هفته از همین امروز شروع می‌شود... شایدم بار و بندیل بستید همین یکی دو روزه آمدید یک سر به پدر و مادر محترم بزنید... از نفسشان نشاط بگیرید و برگردید...
بعضی‌های دیگرم نه... امروز هم می‌روند سر کار و فردا روز استراحتشان است... ولی بعضی‌ها هستند که کارشان جمعه و شنبه ندارد... نگهبان مجتمع‌های مسکونی را می‌گویم... روز نباشند هرکه هرکی می‌شود... شب نباشند در مجتمع باز می‌ماند... شورای یک‌نفره‌ای حل اختلاف ساکنینند... امانت‌دارای مال و ناموز... متخصص‌های پیدا کردن دم خروس...
حالا چی شده مجری سلام سر خط یاد شما نگهبان‌های سربزیر و بی‌ادعای ساختمان‌ها و مجتمع‌های مسکونی کرده... راستش را بخواهید مجری دوست‌هایش زودتر اسمتان را ببرد و بگه سلام... زحمت کشای مسئولیت‌پذیر... سلام... تنبیه‌شده‌های بی‌تقصیر... دوست‌هایش زودتر از اینا بگه... می‌دانیم دلتان بی‌قرار آرامش است اگر گاهی اخلاقتان تند می‌شود... منتظر بود روزش برس
همه بگه درست همون ساعتی که شما دارید برای تعطیلی آخر هفته برنامه می‌ریزید... چشم بینای ساختمان تو اتاقک نگهبانی به این فکر می‌کند که ساختمان خلوت مسئولیتش بیشتر است... دوست‌تان داریم بی‌مناسبت... سلام سر خط...
آمد که واسخ شو به الطاف خداوندی... دعای صبح و آهر شب کلید گنج مقصود است... بدین راه و روش می‌رو... که با دلدار پیوندی...
بدین راه و روش می‌رو... که با دلدار پیوندی...
صبح‌تان به خیر باشه... شناندگان محترم... از پخش رادیوی سراسری معارف... در خدمت شما... بزرگ عباراً از این سلام صبحگاهی را شنیدید... انشاالله که هضوه‌بعرهٔ کافی را برده باشید... دوستان عزیز... آخرین روز است... هفتهٔ نیروی انتظامی را سپری می‌کنیم و...
جا دارای از خدمات و تلاش‌های شبانه‌روزی پلیس... در تأمین امنیت و... برقراری نظم اجتماعی... قدردانی کنیم...
امروز پنج‌شنبه است... هفتمام مهرما... با این عنوان... سرباز فداکار... ایثار و... شهادت... که... یادآور جانفشانی ایثار و... خدمت خالصانه‌ی پلیس به مردم...
خیلی از نیروهای پلیس... با اطلاع کامل... از مسئولیت...
سنگین... دشواری‌ها و... خطرات این شغل... با روحیه‌ی ایثارگری و... فداکاری که دارند وارد این عرصه می‌شوند... بسیار... شغل سختی است... البته خب... خیلی از مشاغل سختی دارد اما... خب در... این باره ما بارها می‌شنویم که عزیزانی از... کارکنان انتظامی در سنگر خدمت به شهادت می‌رسند... این... بابت مسئولیت سنگینی که وجود دارد و... روحیه‌ی فداکاری این فرزندانه...
ایران... انشاالله که همیشه... سلامت باشند و... در هر کجای... کشور پهناورمون... ایران... مشغول به خدمت هستند... خدا خیلی هواشون را داشته باشد... خب من اطلاع در کلام نکنم... اجازه بفرمایید که... در خدمت شما باشیم... با برنامه‌ی... شنیدنی و پرطرفدار... مهربان باشیم... همکاران من منتظر هستند... که این برنامه را تقدیم شما کنم... خواهش می‌کنم... مهربان باشیم را بشنوید...
سبح یعنی یک بغل عطر خدا...
صبح یعنی شادی و صلح و سفار...
صبح بامهر آمده از راه... بار و خیطرون ما...
و پیام تازه‌ای از عشق از خمی... رو به فردا عاشقان حسرت خورشی...
از پنجره‌ی صبح به خورشی... سلام...
بر سبزه و باغ و عطر امید... سلام...
گیسوی سحر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید... سلام...
هم دل و هم داستان باشیم... مهربانی را بیاموزیم...
بسمالله الرحمن الرحیم... به نام خداوند جان آفرین... حکیم سخن... در زبان آفرین...
به نام خداوند هفت آسمان... خدای زمین و خدای زمان...
به پاکی خاک دلیران سلام... به ایران... به ایران... به ایران سلام...
به شر و به غرب و شمال و جروب... به زیبایی صبح و رنگ غروب...
نگاهت به خیر و خوشی هم و تر... بر آم...
به لطافت عطر هوای صبح پاییز... و به گرمی نون سنگک تازه‌ی توی سفره‌ها...
به روی ماه شما... شانمنده‌های عزیز رادیو معارف...
که خدار و شاکرم بابت اینکه امروز هم فرصت داریم خدمتتان مجله صبحگاهی مهربان باشیم... و... برق بزنیم...
شکرنی را بیشکرین... خدایی تقل بیشکرین... نور و تدر بیشکرین...
شکرنی را...
امروز می‌خواهم یک شکر ویژه داشته باشم به درگاه خدا... و اون اینکه به ما زبان گفتن و قلم نوشتن داد...
برای اینکه حرف‌هایمان را برای دیگران به زبان بیاریم... و بنویسیم... و هدیه‌هایمان را تقدیم همدیگر کنیم...
شکرنی را...
یک منزل قرار... یک خالق قرار انسان... یک بیش... شکرنی را...
و یک شکر خاص که برای خودم ارز می‌کنم... خدایم ممنونم ازت... که آخرین روز برنامه‌ی مهربان باشیم... تو این هفته را به من سپردی... و این فرصت به من داده شد... تا با مردم عزیز و نازنین ایران باشم... برای علیرضا ناینیم... بهترین‌ها را از خدایم و تعالی همیشه خواستم و... آلاهم...
و البته... خدا را باید شکر کنیم برای اینکه امروز همچشم‌مان به دنیای بزرگش باز شد... همدیگر را ببینیم... همدیگر را دوست بداریم... عشق بورزیم... و به همدیگر بگیم... دوباره... سلام...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... بسم‌الله الرحمن الرحیم... خدایا... روزم را به نام تو... به بیاز تو... آغاز می‌کنم... بیسم‌اللهرنو... هر کاری که می‌خواهی بکنی... بسم‌الله بگو... بیسم‌اللهرنو...
حیلی آثار دارد به سمان‌الرحمان را... بیسم‌اللهرنو... خدایی را محفوظ کردی... سلامتی خود را از خدا خیلی دهی... بدی آغازی را نگهر...
حال دل کوه و دشت و جویبار خوبه... تو خوبگاه باشی... حال روزگار خوبه... خدای شکر... خدایی را شکر... چقدر حالم خوبه... چقدر حالم خوبه...
حاله... خدا رو شکر که حالمون خوبه... و امیدوارم این حال خوب برای شما همزین شانونده هم بمونه... گفتم... حال و احوال... یاد پدربزرگم افتادم... همیشه همین‌جوری با همون احوال پرسی می‌کند... آه... عضو احوالت خوبه... ردیفی... را سی بروم می‌زنگ بزنم یک چند دقیقه دیگر حالش را بپرسم... خدا رو شکر تلفن همراه هست... می‌شود از اینجا به آن سر دنیا زنگ زد و حال اقوام و د
عمیه الان نه... خیلی... اول وقت دیگر... الان کله‌ی سهر... طرف یک اتفاقی برایش خدا نکرده می‌افته... نگرون می‌شود... یکی دو ساعتی دیگر زنگ بزن... بهش و حالش را بپست... راستی... چه قدر فرناوری کار را راحت کرد به مردم... قبلاً باید یک نامه می‌نوشتیم... می‌بردیم پست... می‌اندازیم تو صندوق... حالا کی برسد از آن بنده‌ی خدا و... کی جواب بده و جواب برسد از ما... اووو...
اصلاً خسته می‌شدیم بعضی وقت‌ها از این دلواپسی و انتظار... روزها می‌گذشت تا بتونی از حال یک سربازت باخبرشی...
هی... اگر از اهوال من هم خواسته باشید... الحمدلله خوبم... بد نیستم... اینجا و همه چیز آرام است و ملالی نیست... جز دوری... یادتونه؟ آره... یادتون هست؟ اصلاً آخرین بار کی نامه نوشتید؟ آخرین باری که خودکار برداشتید... یک تکه کاغذ هم برداشتید... بسم‌الله الرحمن الرحیم... به نام الله پاسدار حرمت خون شهیدان... و با سلام و درود و بعد رفتید سراغ طرفتان... حالت چطوره؟ دلم برات طی شده
منم... کی؟ آخرین باری که نامه نوشتید... کی بوده؟ این سؤالی است که امروز تو برنامه مهربان باشید... بارها من خواهم گفت... و توقعی نکاه شما هم بارها جواب بدهید... هی جواب بدهید... هی بگویید آخرین باری که نامه نوشتید... کی بوده؟ مسئله امروز و چالش‌مان توی برنامه مهربان باشیم... همین است... خیلی متشکرم که به سی هزار پونصد و پنجاه و سه جواب‌هایتان خواهید فرستاد در کنار همه‌
زنگ خواهید زد در طول برنامه تا هفت و چهل دقیقه... و خواهید فرمود که آخرین باری که نامه نوشتید... کی بوده؟ می‌توانید هم بگویید... به چی بوده؟ اگر صلاح دانستید... خیلی متشکرم... امروز پنج‌شنبه است... پنج‌شنبه... هفدهم مهر هزار و چهارصد و چهار... شانزده ربیستانی هزار و چهارصد و چهارصد و شهر و هفت و نه اکتوبر دو هزار و بیست و پنج... من رضا ملای
هیلیای دیگر که این هفته بودند... من هم امروز به جمعشان اضافه شدم... آخرین بار... کی نامه نوشتی؟... تاریخ امروز پنج‌شنبه هفدهم مهر ماه هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی... مطابق با شانزدهم ربیستانی هزار و چهارصد و چهلا هفت هجری قمری... و برابر با نهم اکتوبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است... چهل و چهار سال پیش در چنین روزی... حکم اولین دوره ریاست جمهوری
آیتالله خامنه‌ای... از سوی امام خمینی رحمتالله علی... تنفیض شد... ایشان... در انتخابات دهم مهر هزار و سیصد و شصت... توانستند از مجموع شانزده و هشت دهم میلیون رأی معخوزه... بیش از شانزده میلیون رأی را از آن خود سازند... و رئیس‌جمهور ایران شوند... ایشان... دو دوره چهار ساله... این مسئولیت را به عهده داشتند...
مجموعهٔ مردم اعلام می‌کنم... که به سهم خویش... در راه استقرار حاکمیت اسلام... که خواست ملت انقلابی ماست... تا پای جان ایستاده‌ام...
صد و سی و هفت سال پیش در چنین روزی... عارف و فیلسوف شهیر... حکیم محمدرضا صحبای قمشه‌ای... به رحمت ایزدی پیوست... او در تدریس شرح فصوص‌الحکم... شرح اشارات و اسفار ملا صدرا... یگانه‌ی روزگار بود...
و شاگردان فاضلی در محضرش پرورش یافتند... این حکیم بزرگوار... که معاصر ملاحادی سبزهواری... فیلسوف شهیر آن دوران بود... سرانجام در هفدهم مهرماه هزار و دویست و شصت و هفت هجریه خورشیدی در گذشت... و در قبرستان ابن باب وی... در ری... مدفون شد...
آمحمدرضا قمشهٔ صحبای اصفهانی... عالم... فیلسوف... حکیم... مدرس... و شاعر... و یکی از عازم... و اساطین... عرفای قرون اخیر... متخلص... به صحبا... به سال... هزار و دویست و سی و چهار هجریه قمری... در قمشهٔ اصفهان... شهرزای فعلی... زاده شد...
پنجاه و هشت سال پیش در چنین روزی... ارنست و چگوارا...
انقلابی معروف آمریکای لاتین... به رگبار بسته شد...
چگوارا... در آمریکای مرکزی و جنوبی... نماد مبارزه... استقلال و آزادی به شمار می‌رود...
او در این سرزمین‌ها... محبوب همهٔ کسانی است که از سلطهٔ دولت استثمارگر آمریکا... و رنج‌هایی که بر مردم مستضعف آمریکای جنوبی می‌رود... به سطوح آمدند...
پنجاه و پنج سال پیش نهم اکتوبر... به عنوان روز جهانی پست نامگذاری شد...
در سال هزار و نهصد و شصت و نه میلادی... کنگرهٔ اتحادیهٔ جهانی پست... به کشورهای عضس توصیه کرد... روز نهم اکتوبر هر سال را... به عنوان روز جهانی پست تعیین کنند...
و از سال هزار و نهصد و هفتاد میلادی... در این روز... اداره‌های پست سراسر جهان... به اقدامات گستردهٔ اطلاعاتی و تبلیغاتی می‌پردازند...
در حال حاضر... بیش از یکصد و هفتاد کشور... عضس به این اتحادیه هستند... و ایران نیز... در سال هزار و دویست و پنجاه و شش هجریه خورشیدی... به عنوان بیست و نهمین عضس... به این اتحادیه... پیوست...
دانه خانه! نامه! مثل خانه! به من بود خوبه!
نامه؟
و لله!
از که؟
از هودمی!
تعویم زارین؟
خیلی خوبت شکرم از علیه‌ها نانیزده‌ی عزیزم شش و پنجاه و شش دقیق است. امروز می‌خواهم یک قسم برایتان تحریف بکنم، یک قسم که دو سه بخش دارد و این‌جوری هم نیست که در بخش اول اگر تشخیص دادید، مثلاً سه امتیاز، بخش دوم، بیس امتیاز، از این بازی‌ها بلد نیستم من. نه، یک قسم می‌خواهم تحریف کنم، هیچ‌جا به هیچ‌کی نمی‌دم. و البته قسم جذابی است در مورد چ
برای این سرآغاز بینامه تو نامه کی کنم باز به به، از تهیه‌کننده‌ی محترم برنامه‌ات گفتند که زودتر بریم سراغ بخش بعد، این‌که نامه نمی‌خواست خوانمون سویه کرد. تو گوشمم می‌گفتید که خیلی تهیه‌کننده‌ی محترم سریع نامه‌نوشت ارسال کرد، به این سرعت اومد. می‌دانید چرا؟ چون دوره‌ی اول پست ایران، بریم به سال‌های سالقبل، بریم به خیلی سال‌ها قبل، ایر
حقام‌منشیان برای اولین بار اقدام به تأسیس یک واحد رسمی به عنوان پست کردند به اسم چاپارخانه. بعد یک جمله‌ای، یک جمله‌ای سردر ساختمان اداره‌ی پست نیویورک تو آمریکا نوشته، خیلی جالبه، آن‌ها هر چی دارند از ما دارند. اون جمله را بخوانم، می‌گوید نه برف نه باران نه گرما و نه تاریکی شب نمی‌تواند پیک‌های تندرو را از حرکت باز دارد. این جمله‌ای داری و حقام‌منشی د
و می‌گذاشتند زمین یک اسب دیگری از می‌گذاشتن زمین یعنی دب آب نبوده که اسب آنجا می‌بستند یک اسب تازه برمی‌گذاشتند و می‌رفتند برای اینکه سریع برسانند پست‌ها و بسته‌ها و نامه‌ها و این‌ها را. این دوره‌ی اول پست تو ایران است. شما دوره‌ی اول پست‌تان کی بوده؟ کی نامه نوشتید برای یک نفر؟ آخرین نامه او زمان بوده که جبهه می‌رفتند، فرباز بودند بچه‌هایمان، برادرهای
یا همسرم که رفته بودند، دیگه آخرین مرحله‌ای که آنجا نامه دادیم، آن بود که رفته بودند برای آبادان. دیگه از آن به بعد دیگه تلفنی شد، حتی همش با نامه بود. رفعه‌ی مسرور سروستانی هستند.
بله، گفتند که سال هفتاد و دو سه تا بچه داشتم و همسرم تو شهر خاش سرباز بود، من برایش نامه می‌نوشتم. خانه بروجی، می‌دانید خیلی از نامه‌هایی که ماها نوشتیم کلاً همان اولین‌ها و آخرین‌های ما بودند، نامه‌هایی که به سربازمان نوشتیم، به غیر آن‌ها خیلی کسی را نداشتیم به نامه بنویسیم. بابا دلش طی می‌شد، می‌آید می‌گوید بچه، بشین، بشین اینجا، بشین
بنویس، بسم‌الله الرحمن الرحیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، بنویس، پسر عزیزم حالت چطور است؟ این می‌شد یه نامه، بزن، بچسبون، بچسبون، آه بابا نمی‌چسبیم گفت خیزش کن، با لب‌مان تر می‌کردیم، یاره چسبش شو و... آخرین نامه‌ای که دادم، نامه به خواهرم بوده که قبلاً من یه شهرستانی بودم و خواهرم یه شهر دیگر
به ایشان نامه داد، حس خوبی بود، مجزایی نبود و خیلی خشنگ بود نامه، عرفتن یا نامه داد، آن انتظارش خشنگ بود
من چند روزی رفته بودم مأموریت و خانواده را ندید بودم هم برای دو تا پسرم هم برای...